Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Бір кездері
Бұл 1000 жылдан астам уақыт бұрын болған
Әлхамит пен Байқари
Өте нашар жағдайдағы көрші ел болды.
Сенің шөптерің күнде менің бақшама кірді.
Сіз және мына желдеткіш қатты дауыссыз.
Бұл қызықсыз болды, мен онымен қиын болдым.
Біз қызықсыз нәрселерден қиналдық (ит үреді)
Соңында, иттің нәжісін тазалау триггер болды.
Бұл соғысқа айналды
Екі ел көптен бері күресіп келеді.
Ақыры таусылғанда
Екі елдің ұзақтығы «белгілі бір ант» алмасты.
Ұзақ соғыс біткен сияқты.
Ұзақ соғыс біткен сияқты (мысық мияулау)
Бірақ бұл жолы мысық сидиді
Кірмесем ұрыс болды.
Қақтығыстар қайтадан басталады
Ал мен жиі ұрыса бастадым...
Ұзақ уақыт өткен соң, ақыры екі елдің шекарасы
Үлкен қабырға жасалды
Бұл екі елдің бір кездері берген «белгілі ант» болды.
Әлхамит – достықтың белгісі.
«Елдің ең сұлу қызын» Байқариға келін етіп жібер
Байкариді «елдегі ең ақылды жас» деп те атайды.
Оған үйленіп, әл-Хамитке жіберген кезде...
(Хане)
Иә?
Ах
(жылқының көрісі)
Ханшайым, ұят... Мұндай күннің келетініне сене алар емеспін.
Мен бұған көмектесе алмаймын.
Бірақ өсек-аяң болған жабайылар келеді деп ойласаң...
Хмм, бірақ мен сені кездестірмейінше білмеймін.
Оның үстіне айдаланың арғы жағындағы біреуге тұрмысқа шыққаннан артық деп ойлаймын.
Эй, сен білесің бе? Баая
Байқары суға бай, жерден ыстық су шығады.
Онда жартылай пісірілген жұмыртқа жасауға болады!
Бұл сөзсіз өтірік.
Патша сияқты сұмдық болса, дереу кесіп алайық!
Ханшайымның әжесі бар...
Ештеңе етпейді, бір кездері әкем мені қабылдамады.
Мен өзімнің әдемі әпкелерімнен ешқашан қызғанған емеспін.
Кім келсе де, біз әдетте жақсы тіл табыса аламыз.
Себебі ханшайым тым сабырлы және ешкімге қауіп төндірмейді.
Мынадай ханшайымды көру... патша қандай қоқыс екен!
Жарайды, егер солай істесең...
Жоқ, мырза—
Байқардан шыққан күйеу бала
Оны шалғайда тұратын, кәнизак болған кенже қызының орнына итеріп жібердің бе?
Ха, патша, ол бүгін келеді.
Кунуну
Бұл Раставан II алмасқан ант...
Менің ойымша, бұл жерден келін жоспар бойынша жіберілді.
Қазірдің өзінде
Сіз ант бердім дедіңіз ғой, солай ма? Сіз оны 500 жыл бұрын жасадыңыз!?
Бұл өте тітіркендіргіш!
Әлхамиттен әйелді біреу қабылдай ма?
Жоспарлағандай, шекара маңындағы ғалымға бер!
Иә
Иә?
Бұл бастықтың бұйрығы!
Архамит елінен келін алуға жауапты боласыз деп шешілді!
Рахмет!
Осы үшін рахмет, шенеуніктер!
Артында жұмыссыз инженер қалдырып, елдің сәтсіздіктері жалғасуда.
Менің әйеліме қамқор болады деп ойламаппын!
Жоқ! (Ресми В) Аузыңызға сақ болыңыз!
Менің әйелім жақында келді. Үйге барып, онымен танысыңыз!
Эй, эй!
Мен де біраз құттықтаулар алдым.
Бізге Токио ұнайды! (Фушигуро) Ә?
Таку
Әлхамит байы қазіргі Байқариға қалай үйленді?
Сіз таң қаласыз...
Жоқ, мен қиыншылыққа ұшырадым.
Әке, мен үйдемін.
Ах! Бұл қиын!
Хахахаха Таң қалмаңыз!? Бұрын бір шенеунік келіп, әйелі келгенін айтты.
Жарайды! Менің қорғаныс аясы өте кең.
Жарайды, сен менің ұлымсың.
Қорғаныс аясы кең болатыны сөзсіз.
Бірақ менің естуімше, Әлхамит әйелдерінің азу тістері бар және бүкіл денелері бұталы шаштары бар...
Хаха мүмкін емес...
Танысқаныма қуаныштымын~
Сәлем...
Мысық па?
Мияу
Мен...
Ит пе?
Бая! Ит! Ит!
Менің күйеу балам ит!
Ха!
Он соққылы қарғыс техникасы: Тайл құлау, Тайл құлау!
Ах… «C» рейтингі
Байқали! Мені ақымақ қыл...
Қазір патшаға хабарлаңыз!!
А, сәл күте тұрыңыз!
Ханшайым! бұл да
Егер әкең білсе
Бұл тағы бір соғысқа әкелуі мүмкін.
Байқари бірдеңе дегенше үндеме.
Бейбітшілік барлық нәрседе жақсы.
Иә?
Бейбітшілік…
Бір!
Бірақ ханшайым...
Мен оның бетіндегі өңді көргім келеді
Танжиро мен Незуко Қандыперделерді жоюшылар корпусының мүшелері ретінде шайқаса алатынын,
«Лұқман» туралы не деуге болады?
«Лұқман» туралы не деуге болады? бір!
Мұны тіпті ақымақ та түсінетіндей етіп түсіндірейін.
Иә, Лұқман?
Мен оның бетіндегі өңді көргім келеді
Жақсы есім, солай емес пе? бір!
Лұқман
Мен сенің тамағыңды сатып алғаннан кейін, мен сені өз орныма апарамын.
Бір!
Ол жерде өте әдемі.
Гүлдер қазір гүлдеп тұр.
♪ Түскі ас – шикі ветчина мен қуырылған тауық еті
Менің сүйікті қызыл шарапым да дәмді көрінеді.
Менің сүйікті қызыл шарапым да дәмді көрінеді (Лұқман жылап, ишара жасайды)
Сүйекті қысқа қабырғаларды ұмытпаңыз
Сүйекті қысқа қабырғаларды ұмытпа (Лұқман шырылдап, қимыл жасайды)
Бір?
Біз жақсы сатып алулар жасадық. Кеттік, Лұқман.
Бір (Сара) Хэхе...
(жылқының көрісі)
Куун (Сара) А?
Ха!
Не? (2-ер адам) Бұл патша астанасынан.
Бір?
Қайырлы күн Сара
Қайырлы күн, Леополдин апа
Неліктен бүгін?
Жоқ! Білсем де~
Мен Байқаридан келдім.
Мен «сеннің күйеуіңді» көруге келдім
Сіз қандай адамсыз?
Ах... Мм...
Жарайды... бұл жай ғана қауесет айтқандай.
Өте ақылды және ұқыпты...
Е...
Ол аздап ақымақ, бірақ сүйкімді.
Сәлем!
Егер бұл рас болса, біз де сізбен кездескіміз келеді.
А, бірақ! Мен жаңа келдім, сондықтан бүгін әлі аз...
(Джунпей) Маған ұнамайтын адамдарды өлтіретін түйме болса да—
Ойланып көрейікші
Әкең маған сыйлаған алтын сағат уақытты тоқтатты.
Алтын сағат...?
Байкарийчи, ақылды болсаң, түзете аласың ба?
Ах...
Мен сені көремін деп үміттенемін
Айтыңызшы, мен оны асыға күтемін.
Әпке!
(жылқының көрісі)
(Жел дыбысы)
Бір!
Уфф!
Қалай?
Менің ерекше жерім ұнай ма?
Уфф!
Жақсы... жоқ...
Жаман болды.
Леополдин апаның өтінішінен бас тарта алмаймын.
Бірақ Лұқман Байқаридың күйеу баласы.
Хмм...
Бір!
Ал, дәл солай болады.
Бүгін алдау мен алдаудың жақсы жолын ойлап көрейік.
Лұқман!
Түскі ас ішейік!
Лұқман?
Қызық, қайда бардың...
Уф уф! (Сара) Не!? Лұқман!?
(Лұқманның үруі жалғасуда)
Ха!
Жоқ, шекараның арғы жағына?
Байқары қорқынышты жер деп естідім...
О, мен сені мазалап жүрмін!!
Уау... әдемі
Лағыл құс Сапфир көбелек
Көбінесе құм мен тасты құрайтын Әлхамиттен мүлде бөлек.
Лұқман!
Қайда! Лұқман!
Болады! Болады! (Сара) А!?
Болады! (Сара) Лұқман!
Болады!
Лұқман! Болады!
Ах... Уф!
Хмм!
Мм! Кун
Хаа... Хаа... Не істеуім керек...
Сен мені қатты ұнатасың, солай ма?
Мияу
Ня! О?
Хмм...
Бұл Архамиттің қызы.
Ха!
Сен мұндай жерде не істедің?
Ха! Байкаридікі?
Уау! Бізбен бірге қалыңыз!
Бұл қазірдің өзінде қатты ауырады.
Қайсысы...
Хаха~ Ит тау картопы қазған шұңқырға құлап кетті.
Мен сол себетті бір сәтке қарызға аламын.
Иә?
Жарайды
Итті тамақтандыратын нәрсе бар ма?
Иә
Ня! Ой
Лұқманның түскі асқа арнайы сүйекті қысқа қабырғалары осында.
Боу! иә? Ит тамағы? Қалби!?
Архамиттің жас ханымы күткендей
Иттің асы да берекелі.
Лұқман!
Лұқман тағамы!
Сізге көп рахмет
Хехехе, жақсы.
Сонда да итке сондай жақсы ет...
Ах! Абайлаңыз, Одончимегу! Ертеңнен бастап қиын болады!
Еш ойланбаңыз! Су құнды, сондықтан шарап - жалғыз нұсқа.
Жас келіншек (Сара) А?
Егер мен жаман адам болсам ше?
Әй, жаман адамдар мұндай сөздерді айтудан бас тартпайды.
Ой, кешір.
Ал «Одончимег» отбасына…
«Жұлдыз жарығы» деп атайтын жаман адам жоқ.
«Отбасы»?
Иә Лұқман да отбасы.
Егер солай болса.
Егер тағы бір қиналсаңыз, жас ханым, маған хабарлаңыз.
Ақаулық...
Ах!
Леополдин Бұл сағат?
Байқаридың күйеу баласы ақылды болса, түзейді, солай ма?
Бұл тітіркендіргіш.
Мен ертеңгі түскі асты асыға күтемін.
Қайтадан қош келдіңіз...
Баая, бұл Наланбаял.
Танысқаныма қуаныштымын, Наланбай...
Ханшайым!
Ха, ха, Байқаридан біреуді әкелдің!
Тыңдаңыз!
Мен бүгін Леополдин апамен таныстым.
Леополдин ханымға!?
«Байқаричи, сен ақылды күйеу болсаң»
«Сағатымды жөндеңіз», - деді ол.
Е...
Лұқманға бұл мүмкін емес, солай ма? Сол үшін сұрадым
Ах...
Менімен біраз сөйлесіп, оны маған беріңіз.
Апаларыңыздың көңілінен шығатынына сенімдімін.
Осы жерде сіздің көмегіңізді алайық.
Жаңа ғана ханшайым дедіңіз бе?
Бұрын жас ханым сізден сұраған алмастырғыш не болды?
Мына жігіт...?
(күрсіну)
Менің елімнің құдзу басшысы да
Кішкентай итті күйеу бала етіп жібердің бе?
Егер бұл көпшілікке мәлім болса, онда міндетті түрде соғыс болады...
Егер бұл орын алса, бұл менің шығыным.
Көп уақыт сауда жолын Әлхамит жауып тастады.
Бізде қор жоқ, 50 жыл бұрынғы шайқастың жарасы жазылмаған...
Әлхамит ше...
Қазір сауданың дамуына байланысты халықтың шамадан тыс көбеюі
Соның салдарынан шөлді аймақ Альхамит су тапшылығына ұшырады.
Осылай жалғаса берсе, қирандылар 50 жылдан кейін жойылады деп естідім.
Әлхамит Байқаридың су ресурстарын нысанаға алады.
Байқари Әлхамиттің байлығын қатты қалағаны сонша, оның қолы тамағынан шығып кетеді.
Сол екеу ме?
Мен оқиғаны түсіндім! иә? иә?
О, бұл…
Дегенмен, сізден әл-Хамит стилінде ұқыпты киіну талап етіледі.
Эээх…
Баа-баая-сама, тоқтаңызшы...
Үндемесең, біртүрлі боласың.
Иә, иә!!
Бәрі жақсы болады деп үміттенемін...
(Әпкелер ойнайды)
Не болса да, енді ешкімді ешқашан тастап кетпеймін.
Ол мойнын қорғап қалды
ұсталды
Бір!!
Ха!
Эмма!
Қайырлы таң Лұқман
Әже, бұрынғы патшаның шаштаразынан күткендей.
Бұл менің жас кезім еді.
Жоқ, бұл өте керемет...
Әй, жас ханым.
Сіз қалай ойлайсыз?
Наланбаял мырза!? Ол басқа адам!
Мына жалған сақал сізді басқа адамдай сезінеді!
Тіпті ханшайымдармен бүгінгі шай дастарханында.
Не бар, не жоқ, ойдағыдай болып жатқан сияқты.
Ахахаха
Сіз қалай ойлайсыз? Мен еркектерді түсінбеймін...
Жолға шықтық, Дэнни! (Дэннидің үргені)
Жарайды, Байқари - бұл мереке!!
Наланбаял мырза, өзіңізді қатты итермеңіз.
Иә?
Әлхамит пен Байқари ежелден қарым-қатынасы нашар елдер.
Сізге жағымсыз нәрсе айтуы мүмкін.
Жарайды. (Сара) Е...
Қандай жағдай болмасын, тек әженің тағамының дәмін есте сақтаңыз.
Көбінесе маған бәрібір.
Одончимегу! Әженің дайындағаны дәмді.
Ня~
Д-Дұрыс, сен дұрыс айтасың.
Сонда мен де абдырап қалғанда,
Бұл әжейдің ерекше 16 түрлі шөп салмасы маған күркетауықты еске түсіреді...
Ханшайым! (Сара) А?
Қызықсыз сөйлеме!
Лукман кя?
Серуендеуге барайық! Уф уф!
Сіз ұялшақсыз ба?
Солай сияқты.
Хэхе (Сара) Хэхе...
Ня~
Бұл тек болжам ғана, айтпақшы.
Бұл қандай сорпа?
А, бұл жүгері мен тауық сорпасы.
Асқазанға оңай
Наланбаяр мырза...
Ол біртүрлі адам.
(Нарық қарбалас)
Менің патша астанасына келгеніме көп уақыт болды.
«Жылжымалы жол» және «ескеусіз көтерілуге болатын өзен»
Патша сарайына қай жолмен барасыз?
Не!? «Жылжымалы жол»?
Жол өздігінен алға жылжиды.
H-бұл қалай жұмыс істейді!?
Ал өзен!?
Қайық өзенмен көтеріліп барады.
Біздің бастығымыз ақымақ!
Неліктен осындай таңғажайып елмен төбелесуге тырысасыз!?
Әй, өткен айдан бері «Жол қозғалысы» бұзылды.
Не? Солай ма?
«Өзен» де қазір өзін жақсы сезінбейді.
О, құдай!
Мынау не бала?! Тағы айт!
Қайта-қайта айтамын! Сіз өтірік ақымақ!!
Әй, Пилипаппа-сама - алаяқ!
Не? Ал сол ұлы адамдар ше?
Келіңіздер...
Ол біртүрлі адам...
Не? Сіз білмейсіз бе?
Корольдің бақсысы Китуши - оңшыл министр Пилипаппа.
Патша әлгі жігітке соқыр сенетін сияқты...
Мен ханшайымдар ондай емес деп естідім?
Бүгін де Пирипаппа өте қызықты түрде жаңбыр сұрап дұға етеді.
Рахмет!
Намаз т.б.
Дәл сол әлгі жалқау министр сияқты, оның да пайдасы жоқ!
Тіпті патша Пилипаппаны таниды.
Оны сол әшекейлермен араластырмаңыз!
Намаз жаңбыр жаудырмайды!
Жаңбыр теңіз суының булануынан болады деп әкем айтты.
Көтерілген су буы бұлтқа айналады және құлайды!
Бала!!
Біз оны тоқтатуымыз керек! Ах!?
Ондай арамзамен айналыспау керек!
Әй, сол баланың әкесі түрмеде отырған жоқ па?
Менде біраз қиындық болды.
Иә, жаза ретінде паркеттер жасалғанын естідім.
А... Айтпақшы, солшыл министр ше?
Сіз не туралы айтып отырсыз!?
Әдемі актер Саладин Ай жарығы!!
Құрметті Леополдин, менің сүйіктім!
Үйге қайт, шарлатан!!
Не?!
Түсіндім, тоқтайық.
Иә?
Бұл жай ғана болжам.
Жалған дәрігерді патша ұсынып, дұрыс министр.
Ал бақсыларға сенбейтін реалист ханымдар
Әдемі актердің сүйікті Сол жақ министрі
Басқаша айтқанда, патша мен сіздің әпкелеріңіз қайшы келеді.
Ах...
Егер солай болса, онда баланың әкесін қосқанда бәрі жазаланады.
Оны тез бітірейік, иә?
Сізде Ұлы дұға шебері Пирипаппа бар ма?
Дұрыс!
Жоқ, жоқ, жоқ, біз бейбіт әлемге айналдық.
Сенің жүзіңді көретініме сене алар емеспін
Мына Байқарының аяғы!
Хмм!
Байкари?
Байкари!? (Ер В) Байқари!?
Сәлем! Архамитке Байқаридан біреу не үшін келді!?
Күзетшілерді шақырыңыз! Күзетшілерді шақырыңыз!!
Күте тұрыңыз! Бұл адам...
Ал, қайшылықты ма, жоқ па.
«Мені сарай ханшайымдары шақырды»?
Бұл ең күшті индульгенция.
Иә?
Сол адам – бәрінен әлсіз
Алдыңғы ант бойынша ол Архамит еліне үйленді.
«Байқар еліндегі ең ақылды жас» Наланбаяр мырза!!
Және патша оны әйелі етіп тағайындады.
93-ші ханшайым, Сара ханшайым осында!
Сізбен алғаш рет кездескеніме қуаныштымын
Бүгін мен сіздің бірінші ханшайымыңыз Леополдин апа болуды мақтан тұтамын.
Күйеуім екеуміз шақыру алып, патша астанасына келдік.
Леополдин!?
Байқардан келген күйеу балам неге...
Хмм?
Бұл шекарадан келген ханшайым болды ма?
Менің серігім кешірім сұрады.
Сонымен, сенің ісің не, Леополдин?
«Себебі маңызды нәрсе бұзылды».
Маған «оны түзетуді» сұрады
Маңызды нәрсе бар ма?
Қазір бұзылған шығар.
Менің ойымша, бұл «жылжымалы жол» дегенді білдіреді.
Иә!?
(Пилипаппаның күлкісі)
Леополдин ханым да жаман адам!
Патша бұл туралы ойлайтыны сөзсіз.
Бір ай өтсе де жөнделмейтін нәрсе хахахаха...
Бірден қабылдасаңыз, бұл таңғы ас.
А...
Мүмкін пайдалану мерзімі өтіп кеткен шығар.
Ішіндегі бөлшектер тозған, сынған.
Бірақ... Мен ақылдымын.
Бөлшектерді бөлшектеп жасау - жалықтырып, көп уақытты қажет етеді.
Ол дерлік сатылып кеткен екен.
Тығыз балмен жоғары дәлдікпен жұмыс істейтіндерге арналған
Маған көмектесулеріңізді қалаймын.
Ммм...
Құрметті Сара
Күткеніңізге рахмет
«Жылжымалы қорап» енді тек роялтиге арналған
Ммм...
Леополдин ханым сізді күтуде.
Патшайым сарайына барыңыз.
Бізді де король патша сарайына шақырды!
Сәлем айт, Ләйлә!
Кешіріңіз, кешігіп қалдым. Менің атым Лайлара.
(Ағып жатқан судың дыбысы)
Не? а? о?
Өтінемін, қалқып тұрған сезімге батып кетпеңіз.
Иә?
Уау! Ах... ой
Қарап көріңіз
Иә?
О...
Мен Әлхамитті тек құм мен тасты ел деп ойладым, бірақ...
Бұл... алтын жер.
Өте әдемі...
Хехе
Өтінемін, бұл артқы бөлме.
Ханым, жақсысыз ба?
Егер сіз қатты уайымдасаңыз, мені ұстай аласыз.
Рахмет
(Саз орындауы)
Наланбаяр мырза, жұпқа ұқсайсыз ба?
Мен... Жақсы емес пе, жас ханым?
Қош келдің, Сара мен Байқаридың күйеу баласы.
Мен сені күттім.
Бүгін сізбен бірге болу үлкен мәртебе.
Біз таныстырғымыз келеді
Бұл «Байқаридағы ең ақылды жас»
Бұл Наланбаяр мырза, менің күйеу балам.
Танысқаныма қуаныштымын
Мен, мен сияқты байқарлы,
Мен осындай игі шараға қатысқанымды мақтан тұтамын.
Қолайсыздықтар үшін шын жүректен кешірім сұраймыз.
Бүгін мен тек әйелімді ұятқа қалдырмағым келеді.
Мен сенің қасымда тыныш күтуіңді қалаймын.
Ресми сәлемдесу жойылды.
Сізге көп рахмет.
Күйеу балаң Әлхамитке үйреніп қалды ма?
Кеше ғана келді...
Иә, саған рахмет (Сара) Иә?
Тамағы дәмді, қала әдемі, бәрінен де сұлу ханымдар!
Әй, аузың жақсы екен.
Сіз сенімдісіз бе?
Сен мені мақтауға мәжбүрлемесең де
Сараны қатты уайымдадық.
1000 жылдан астам уақыт бойы көптеген соғыстар жүргізген ел.
Тіпті күйеу балаң да Архамитке келгісі келмеді, солай ма?
Қарсылық болған жоқ десем, өтірік айтқан болар едім.
Өйткені Байқарда жұмыс жоқ.
Мен инженер-құрылыс инженерімін.
Маған геологияны зерттеу де ұнайды.
Әлхамитке де қызық болдым...
Мен бүгін өзімді жаман сезінемін деп күтуге болады, сондықтан мен онымен жақсымын.
Бірақ жас ханым ше?
Иә?
Ол әл-Хамит ішінде байкари күйеуін алған жалғыз адам.
Расында жас келіншек не айтса да үрейленеді.
Ашуланбауға дайын болу керек.
Жарайды, мен әрқашан сенің жаныңда боламын.
Ойлап қарасам, ашуланып қалдым...
Лұқман, мен саған сыртқа зейін дедім...
Кун
Әй, бұлай күйзелме.
Сара ше? (Сара) Иә!?
Сізге ұнамады ма?
«Сол» әке маған Байқаридың күйеу баласымен үйленгені туралы айтқанда.
Бұл аздап қорқынышты болды...
Бұл елден кету
Шөлден тыс жерде күйеуге шыққаннан гөрі
Бұл өте жақсы болды.
Леополдин
(Саладин құлағына бірдеңені сыбырлайды)
Ия, тек сенің әпкең ғана қу екен.
Мына жақтағы әдемі жігіт сенің әпкеңнің күйеуі ме?
Не? Жоқ, бұл қожайын шығар.
Аа, Айджи... бұл тым абыройлы деп ойламайсың ба!?
Сәлем «Қара шөл түнді жарықтандыратын ай сәулесі»
Альхамитоның үздік актері Ай сәулесі = Саладин.
Альхамито Ичи нені білдіреді?
Бұл сіздің әлемдегі ең жақсы екеніңізді білдіреді, Саладин.
Мен әлемдегі ең ұлы ханым Леополдинге сенемін.
《Жоқ, жасама!》
Маған да айт, Саладин!
Мен, мен, мен де!
Ал егер?
Ол үш ханшайымның ханымы болуы керек.
Бұл солшыл министр ме?
Сіз тым жас емессіз бе?
Уф! Босат! Мені босат!
Наланбаяр мырзаның сағатқа қарайтын уақыты келді деп ойладым.
Міне, осы
Қазір ол шашыраңқы
Хмм...
Сіз қалай ойлайсыз?
Сағаттардың жөндеуге болатын және жөндеуге болатын бөліктері болады.
Бөлшектерге ерекше зақым жоқ...
Күштің негізгі серіппеден берілістерге қалай берілетініне назар аударыңыз
Егер жиналған болса...
Осындай заттармен сіз оларды бөліп, ішін тазалайсыз.
Бұл қиын емес.
Бітті
Бекітілді ме?
Жоқ, екі кішкентай беріліс жоқ.
Жақсы
Ол бір жерде жоғалған болуы мүмкін.
Күйеу бала иә
Байқаридың ханымы жоқ.
Бұл моногамия деп естимін.
Егер Саладин осы үш ханшайымның бірі болса,
Егер сіз тек бір адамға үйленсеңіз
Қалай және кімді таңдауым керек?
Байқардағы ең дана адам болсаң
Мен сіздердің ойларыңызды білгім келеді.
Әкем осылай деді
Бұл менің сөздерім емес.
«Үйлену және басқа біреумен отбасы құру дегенді білдіреді»
«Бұл арман емес»
«Біз төзе алатын нәрселер мен қайғылы нәрселер бізді толқындар сияқты шайып жатыр».
«Бастапқыда сезінген махаббатым мен сүйіспеншілігім уақыт өте келе біртіндеп жойылды».
«Басқа нәрсеге ауысу»
«Демек, сіз осы сәттің сұлулығынан, қуанышынан гөрі маңыздырақсыз».
«Ата-анам мен бауырларымнан жақсы немесе жақсы»
«Сізді бағалайтын адамды іздеңіз».
Басқаша айтқанда, шай уақытында қалған соңғы печенье.
Бұл жалғыз және үнсіз тамақтанатын адамдарды таңдауға болмайды дегенді білдіре ме?
Өтінемін, жас ханым.
Олай болса өзіңізді еркін сезініңіз
Хмм... Бұл қызық жауап.
Әпке, жаман әзілдерді доғарыңыз.
Саладин барлығына тиесілі.
Бұл жай ғана заңмен шешілді.
Бұл керемет! Наланбаял мырза
Жоқ, онша емес.
Патшаға
Маған жақсы үйлену ұсынысы үшін рахмет айтыңыз.
Нағыз «Байқаридың күйеу баласы» бүгін келе жатқан жоқ па?
Аа!!
Ал, сен не айтып тұрсың хахаха...
Мына жігіт... байқады ма...
Сіз актерлік шеберсіз, солай ма? Біздің театр ұжымына қосылғыңыз келе ме?
Тура екі айдан кейін жаңа спектакль болады...
Одан да өткен күні бір қауесетті естідім.
Әке... патша Байқариға «сұлу қызы» емес...
Ол «бір құлағы бар мысықты» жіберді
Мияу?
«Байқаридың күйеу баласы».
Сіз бірдеңе естідіңіз бе?
Енді... астананың әңгімесі ауылға дейін бармайды.
Байкари тек адамдарға қызық па?
Әлде қандай да бір себептермен Байқариды басып алғың келе ме?
Мына ханшайым не іздеп жүр?
Егер неке келісімі Кохогоға қарсы болса...
Не болады...
А... анау апа...
Күйеуіңізге «Байқари күйеу бала» ретінде қараудың уақыты келді.
Сіз мені атыммен атай аласыз ба?
Кешіріңіз.
Иә?
Мұндай өсек-аяңды екі елдің арасын нашарлатқысы келетін адамдар таратады.
Бұл жай ғана өтірік екені анық.
Оның үстіне әкең қанша болса да,
Мен саған ешқашан мысық жібермес едім.
Сенімді болыңыз.
Байқап отырғаныңыздай, Байқари Архамитке мейірімді.
Иә, кешіріңіз.
Сара Наланбаяр, бүгін танысқаныма қуаныштымын.
Кез келген уақытта қайта келіңіз.
Жарайсың, Саладин.
Наланбаял мырза!
Келесі жолы солтүстік елдің үш ұлы трагедиясын жасайық!
А, ой... Мен актерлік өнерге қызығамын...
Әй!
Сол жақтағы министрмен ішуге бола ма?
Иә?
Мен сізден бір сәт «жұмыс» туралы сұрағым келеді.
Ләйләла ана-
Мен міне аламын! тез!
Ал егер Леополдин болса
Қақпаларды ашыңыз!
Су айдауды бастаңыз!
Қараңызшы, анашым!
Мен Леополдиннің көрінісін осы жерден бірінші рет көріп тұрмын.
Бірақ бұл жақтан шөлді және тасты аймақты көруге болады, солай ма?
Жоқ, ана.
Елім мәңгілік алтын елім.
(Сара және басқалар сөйлейді)
Мен қорғауым керек...
Мияу~
Жарайды, Одончимег.
Наланбаяр мырза міндетті түрде қайтады.
Не болды, мырза Мокки!
Әлхамитте ол кісінің қайтатын басқа жері жоқ...
Ханшайым солай- (Сара) А?
Күріштің бұл мөлшері... (Сара) А...
Сонымен, сіз тамақ ішуге келесіз...
Мен мұны тым көп жасадым.
Наланбаял мырза мен көп жеймін...
Жарайды, Наланбаяр мырза да мұнда мәңгі болмайды.
Эх!
Жүр, ханшайым, жеп алайық.
Кез келген нәрсені жеңіз
Мен ханшайымнан көп қалталы ақша аламын.
Қалта ақшасы!? Осыған жарайсың ба...
Өтінемін!
Наланбаял мырза! Мені баурап алғаныңыз дұрыс
Нана Бұл не?
Мен үшін алаңдама
Жоқ, солай... болды!
Бұл таңқаларлық қатты.
Өтінемін, мені мазақ етпеңіз.
Менің елімде ерлердің тыныш болғаны жақсы деп саналады.
Ақша таппағандар серіктес ретінде қарастырылмайды.
Сосын Байқариға барсам, аузымды жымып күлемін.
Ай сәулесі мырза, сіз солтүстіктен келдіңіз бе?
Жоқ, әу бастан менің атыммен атаған сен ғана.
Әлхамит пен Байқариға қатысы жоқ
Мен сізді солтүстіктен деп ойладым, өйткені сіз театрмен айналысасыз.
Өзіңіз айтқандай, мен солтүстіктегі көшпелі тайпаданмын.
Мен бұл елге бес жыл бұрын келдім...
Көшпелілер қой-ешкі қуып өмір сүреді, солай ма?
Иә, мен негізінен малыммен ішкі жаққа көшіп келдім.
Кейде 10 қоймен
Маған бір жұдырық тұз берді.
Сол түні ет хош иістендірілді...
Бұл мереке болды...
Бұл жерде де ұқсас.
Өйткені осы сағатта шегірткелер пайда болады.
Күн сайын қуырылған шегіртке мен көкөністерді жеу.
Тау көгершінін ұстасам да, оны жейтін жер болмады.
Әкемнің көзі тірісінде.
Маған ертеңгі тамақ туралы уайымдаудың қажеті жоқ.
Наланбаяр мырза, сіз «Жылжымалы жолды» көрдіңіз бе?
А, мен бір көз алдым!
Бұл шамалы болжам, бірақ ішінде тісті дөңгелектер бар.
Су дөңгелегі арқылы жұмыс істейді! Сіз осындай үлкен нәрселерді жиі жасайтынсыз.
Олар неге бірге...
Енді сөзге келейік.
Әй!
Архамитте қанша су қалдым деп ойлаймын.
Иә!?
Сіз енді «жолды» да, «өзенді» де жылжыта алмайсыз, солай ма?
Неліктен олай ойлайсың?
«Мысық қалыңдық»
Міне, мен біздің ақымақ бастықтың Архамитпен неге соғысқысы келетінін түсіндім.
Егер коммерциялық бағыт бұғатталған болса,
Байқары байғұс ақыры өледі.
Бірақ байлыққа толы әл-Хамит неге біздің елмен шайқасады?
Байкариде не бар, бірақ әл-Хамитте жоқ...
Наланбаял мырза ойлағаннан да қурап қалды.
О... Эй, Саншита.
Уау, Ләйлә!
Мына балалар не туралы айтып жатыр?
Бұл елдің шындығы.
А...
Әлхамит қазір сирек кездесетін коммерциялық ел.
Сұлулықты сіз оған ақша төлесеңіз ғана сақтауға болады.
Үш күн болса да бір күнде саяхаттауға мүмкіндік беретін технология бар.
Дүние жүзінен адамдар бірдеңе іздеп келеді.
Бірақ адам көбейген сайын судың мөлшері азаяды.
Дәл қазір бұл елде қол жеткізе алмайтын ештеңе жоқ.
Тек еліңнің суы мен бір сырлы махаббаты.
Сізде жоқ нәрсені алып кетейін дейсіз бе?
Корольдік оңшыл министр Пилипаппа солай ойлайтын шығар.
Мен ұстап алып, Байқарға көшуге тырысамын.
Ханшайым ше?
Мен жай ғана актермін. Мен ханшайымның жүрегіне үңіле алмаймын.
Наланбаяр мырза, менің ойым осы.
Өлгендер өледі, Елім сияқты.
Жарайды, мен мұны ақырын жасаймын.
Су кеуіп қалса, енді күресуге ерік-жігерің жетпейді.
Ақылсыз ештеңе айтпа
Егер сіз бірдеңені, махаббатты немесе суды қаласаңыз, неге оны бір нәрсеге айналдырмасқа?
Сіз ше, солшыл министрдің күшімен?
Байқаридан Архамитке дейін су жолын тартамыз ба?
А, мен...?
Жоқ, күте тұрыңыз! Мен жай ғана әшекеймін
Сіз жай ғана министр емессіз!
Ханшайым сізге сол елдің идеалды министрін берді.
Қойылымыңызды аяқтағанымды қаламайсыз ба?
Мен де, ханшайым да саған сенеміз.
Кез келген жағдайда... дәл қазір ол жігіт...
Әлхамитке Байкаримен дипломатиялық қарым-қатынасты ашуды айттыңыз ба?
Біреуге айтсаң, өлтіремін.
Ооо…!!
Мен суды да, махаббатты да алатыныма сене алар емеспін, бірақ...
Сенің байсалды екеніңді анық аңғардым.
Одончимегу Ұйықтайтын уақыт болды.
Иә?
(жалғыз дыбыс)
Жүр сені алып кетейік.
Мияу
Ол жақта патша астанасы жарқынырақ.
Егер қайтып келе жатсаңыз, ол сол жерден.
Бала кезімде маған тапсырыс беруші келген күн
Мен күте алмадым, сондықтан мен әрқашан осында күттім.
(жылқының көрісі)
Қараңдаршы! Егер сіз өсек таратсаңыз
Мияу
Наранбаярсан
Е, қыздар, не істеп жатырсыңдар!?
Мен сіздің қайтуыңызды күттім, Наланбаяр мырза.
Уау! Ахх...
Амансың ба?
Сіз тым көп жедіңіз бе...
Ей, ауырып тұр!
Сіз біраз уақыттан бері сөйлесіп жатырсыз.
Кешіріңіз, мен кешігіп қалдым.
Эй, эй, балалар, ұйықтайтын уақыт болды.
Жас ханымды ұятқа қалдырмаңыз~
Ах... ой...
Мм... Мистер (Сара) А?
Кешіріңіз, бірақ
Менің жұмысым көп болатын сияқты...
Саған тағы біраз қамқорлық жасасам, қарсы болмайсың ба?
Қуа келе жатқандар кетті.
Жоқ, менің Байқаридың күйеу баласы ретіндегі рөлім аяқталды.
Менің ойымша, сіз үйге бара аласыз.
Ақыр аяғында, еліме қайтсам да шаруам жоқ.
Наланбаял мырза
Сіз қалағаныңызша қала аласыз.
Бүгін көп нәрсе болды...
Мен кейде қобалжысам да, көп жылдар бойы үлкен әпкелеріммен қиналып келемін.
Мен аздап жақындасып қалғандай сезінемін...
Қайтадан қош келдіңіз
Мықтырақ!
Осындай күн
Мәңгілікке созылса екен...
Олай болса, маған одончимегу беріңізші.
Мияу Мияу
Жұмысым бос болса, екі-үш күн үйге бара алмай қалуым мүмкін.
Лұқманмен ойнау
Наланбаял мырза Иә.
Мұны түскі асқа алыңыз
Ай сәулесі сізге қамқорлық жасайтын болса, алаңдаудың қажеті жоқ.
Егер сізге бірдеңе керек болса, маған хабарлаңыз.
Қош келдіңіз
Менің көргенім...
Парламент мүшелерінің жартысы ханшайым сияқты соғысқа қарсы.
Өздеріңіз білетіндей, соғысты бастаған патша жағының басшысы...
Бұл Пилипаппа.
Әлгі жігіттер Нуанда қыдырып жүр.
Одончимегу күріш.
Иә?
Мен осында бір сәт бұрын болдым...
Одончимегу! Бұл қайда?
Бір, бір, бір!
Не? Амал жоқ... сыртта ма?
Ха ха ха Лұқман күт!
Бұл...
Байқари...
Енді ойлап қарасам, Наланбайдан
Тойға сыйлық әкел деп айтқан сияқты.
Байкари көсемі ретінде Архамито ең әдемі әйел...
Құлшылыққа баратын кез келді деп ойлаймын.
(түрме торларының ашылған дыбысы)
Қазір шық!
италиялықтарға тән —
Иә? Бұл бір нәрсе өтетін арена болды ма?
Сіз не туралы айтып отырсыз?
Бұл сіз «қозғалыс жолды» жөндеймін деген желеумен босатқан тұтқындар.
Мен қатыгез қылмыскерлерді босатқаным есімде жоқ.
Жек көремін, бұлар еліміздің зиялы тап ғұламалары.
Әй, Мун-сан.
Мен сені ханшайымның ханымы деп ойладым.
Байқаримен дос болған кезде не болды?
Мен солшыл министр туралы айтып отырмын. Мен байкари әйелдеріне де қызығамын.
(Барлық ғалымдар күледі)
Айырмашылығы жоқ.
Мен оны жоққа шығармаймын.
Әй, бəрі, солшыл министрмен бұлай əңгімелесу жақсы емес.
Ооо...
Аузыңды жап, бейбақ.
Қочитора: Жау елден көмек алсаң жетеді.
Өзіңізді ренжітуге жол бермеңіз
Бірақ менің жеке басын ойлап келген әйелдер ашуланды.
Сіз! Ай сәулесі-самаға не айтып тұрсың?
Эй, тыныш бол! (Әйел 1) Дұрыстап кешірім сұраңыз!
Ай сәулесі-сама куә, сондықтан мен сені алып кетуге келдім!
Дәрменсіз күйеу!
Сізге қайтып келудің қажеті жоқ!
Оқиға
Мен сенің жүзіңді енді көрмеймін деп үміттенемін.
Ой, сен мұндай жерде не істеп жүрсің?
Әкелер, ақымақ болмаңдар. Ол да маған көмектесті.
(Джаухараның күрсінуі)
Тыңда, сен, кішкентай бүлікші.
Мұқият тыңдаңыз, Әлхамит пен Байқари әлі де жақсы қарым-қатынаста емес.
Осы кезде соғысқа қарсы тұрған ханшайымдар тобы Байқаримен байланысқа шықты.
Барлығымыз жиналып, иықтарыңды алайық.
Ха!
Патшалықтар менің қайырымды адамға не істейтінін білмеймін.
Уайымдамаңыз, бәріңіз, бұл маусымдық сәлемдесу.
Сіз шынымен де сондай ақылдысыз ба?
Әй, күйеу бала
Сәлем!
Пилипаппаның қарамағындағылар сұраған кешегі оқиға
Е...
Сондықтан мен оның отбасын кепілге алдым.
Уф!
Түсіндім, Ләйлара-сан.
Егер сол бағынушының күдікті әрекеті болса, маған хабарлаңыз.
Түсінді
Дұрыс... бұл елдің орталығы.
Олай болса, кеттік. Сәулетші осында.
А... иә
«Жылжымалы жолды» да, алдыңғы патшаның кесенесін де ол жобалаған.
Рекорд сенімді.
Мен қатты қалтырап кетсем не істеуім керек?
Өтінемін, қазір жауапкершілікті сезінбеңіз.
Уф...
Ел көш бастады.
Егер сіз жеткілікті түрде дайын болмасаңыз, жақын адамдарыңызды қорғай алмайсыз.
(Лұқман иіскеу)
Мен ұзақ жолдан өттім, бірақ мен әлі күнге дейін осы орманда мысықпын ...
Кун
Сіз шынымен Наланбаяр мырзаның үйін көздеп отырсыз ба?
Лұқман, абай бол, сен мына ормандағы шұңқырға құладың.
Наланбаяр мырза бүгін жоқ...
Ах
өзін-өзі өлтіру хатын? Ах, иә
Бұл... Наланбайдың туған жері
Кун
Сіз не істеп жатырсыз?
Иә!?
Уау, кішкентай ит
Уау~ Менің әпкемнің киімі үлпілдек, жылтыр~
Эмма мен басқалары – мен бұрын-соңды көрген де, сөйлескен де алғашқы адамдар еді.
(Исуми Миямура) Ишикава-кун, сенде абсурдтай көп зат бар, иә?
Сәлем! Сіз жігіттер!!
Уақыт жұмсауға тұрарлық еді>
Хмм.
Иә? Ол киімдер... сен Архамитодансың ба?
Эх!
Мен сізге сұрақ қоя аламын ба?
Мен Наланбаял мырзаның үйін іздеп жүрмін.
Сіз білмейсіз бе?
Наланбаяр менің інім...
Ах! Архамиттен келгеніңді естідім.
Сіз Наланбаярдың әйелісіз бе?
Е...
Наланбаяр мырза, сіз тұрмыстасыз ба?
А, адасып қалдың ба? Сіз бұл жерге әлі үйренбегенсіз бе?
Менің атым Вулин. Сен ше?
Менің атым Сара.
Сара, мына жақта, менің артымнан жүр.
Қараңыз
Егер сіз оны түзетпесеңіз...
Мен әйел емеспін...
Бірақ
Тамағыма бірдеңе қадалып қалды
Мен сөздерді таба алмаймын...
Таку әке
Маған да өзіңізді таныстырыңыз.
Олай болса, кешкі ас дайындап жатырмыз.
(есік жабылады)
Авававава…
wan wan wan wan
Лұқман? Не...
Одончимегу! Үйде болдыңыз ғой.
Жақсы...
Сіз бұл мысықты білесіз бе?
Бұл жерге не үшін келдің?
Сен Әлхамитсің бе, әлде жеңгеңнің қызысың ба?
Әй, кешеден бері Наланбаяр мырзамен талай рет сөйлестім.
Көмегің үшін рахмет.
Кешіктіргеніміз үшін кешіріңіз.
Менің атым Сара, Архамит патшалығының 93-ханшайымы.
Сәлем! Ханшайым!?
Менің ақымақ балам не болды?
Ей, ой, менің ақымақ балам не болды? (Сара) Жоқ, жоқ, мен патша әулетінің мүшесі болсам да, ең төменгі жағындамын...
Наланбаяр мырза Архамитке жұмысқа келді... Қолайсыздық үшін кешіріңіз... А, анау қыз Стрелец екен.
Егер мен ұшатын болсам, үйге жалғыз келе алмас едім...
Біздің жағдайымызға байланысты отбасы ешбір түсініктемесіз Әл Хамитке келді.
Мен бұл туралы хабарлай алғаныма қуаныштымын.
Бүгін мен бағып жүрген мысық қашып кетті.
Мен сені қудым.
Одончимег аман қалды, сондықтан мен біттім.
Болды... барып шай іш.
Сіз шаршаған болуыңыз керек.
Сіз шаршаған болуыңыз керек (шулы дыбыс)
Иә?
Эй, сыртта шу.
Әке, бұл қиын!
Бастық Әлхамиттің әйелін көру үшін ауылға келді!
Әй, анау Наланбаял жігіт лас ауылда тұрады.
Сіз айтқандай
Мен тойлау үшін ет пен алкоголь әкелдім.
Иә! Сіз... әйелі?
Сара, кел! Авававауа...
(Исуми Миямура) Ишикава-кун, сенде абсурдтай көп зат бар, иә?
А-а... сенің әйелің қайсысы...
Е... жоқ... неге екені белгісіз, көпшіліктің алдына шыға алмаймын.
Ах! Әй, сен менің әйелім болып көріне аласың ба?
Мен сенен осылай сұраймын.
Мүлдем/қарсы/ұнамайды
Ах...
Қарсы болмасаң, мен сенің күйеу балаң боламын...
Наланбаял мырзаға
Мен сенен осындай қиын нәрсені сұрадым.
Мен қазір не істеп жатырмын?
Ававауа... Жоқ, жоқ... Сен болмасаң да.
Альхамитоның ең сұлу әйелінің рөлін ойнауға ешкім қызықпайды деп ойлаймын.
Бірақ сен өзінше сүйкімдісің, сондықтан мен үлгеремін.
Ха, енді қабылдай аласың ба деп едім!
Теңдесі жоқ сұлудың рөлі емес пе? Бұл міндетті түрде шешілді!
Мен үшін бұл халықаралық мәселе!
Жоқ, жоқ, жоқ
Сізден жақсы тәрбие, жақсы мінез шығады.
Жарайды, мен сенің алдыңда жақсы емеспін.
Жағдайға байланысты біраз уақытқа жақсы.
Бұл кісі... шынымен де Наланбаяр мырзаның әкесі.
Сіз не істеп жатырсыз? Асығыңыз!
Көсемдер тым ұзақ тұрса, қиын!
А, мен қазір барамын.
Мен мұны сұрадым, Сара-сан.
Әй, жүрегіңді дайында!
Осы жерге келіңіз
Саған да апат болды, бірақ мықты бол.
А... иә
Үй жұмысын жасай алмайтын сияқтысың, бірақ жақсысың ба?
Сіз оны болжадыңыз.
Мама, қарным ашты (У-лин) Біраз күте тұрыңыз.
Сіздің сыртқы түріңіз маңызды емес.
ше? Маған жақсырақ түсінетіндей етіп айтыңыз, жарай ма?
Бұл үйде әкем Наланбаяр және менің отбасым (Лұқманға жарысатын балалар) бар 12 адам бар.
Сіздің ағаңыздың отбасында 18 адам бар...
Лұқман... Бұл жолы жұмыс істемеуі мүмкін.
Осы уақытта менің мүмкіндігімнен асып кетті
Сіз тыңдайсыз ба? (Сара) Иә, әрине.
Өтінемін, бұлай сөйлесуді тоқтата аласыз ба?
Бір минут күтіңіз.
Иә... Иә!
«Иә» бір рет
Ах...
Бастықтар ше?
Мен оларды мәжіліс залына апардым.
Чико-чан ше? (2-қыз) Ұйықтап жатыр.
Мен саған футонды кигіземін.
Сіз оны футон үшін қолданасыз ба?
Мен де анамның төс көрпесін жиі қарызға алатынмын.
Әй, бұл архамиттік әйелің бе?
Рахмет, әпке~
Барлығы футон жылы ма деп сұрайды.
Сіз не істеп жатырсыз? Мен кездесу орнына барамын!
Бұл өте жақсы!
Маған ұнамайды. Шаң басып қалған сияқты. Сондықтан ауылға келгім келмейді.
Сіз мені осы уақытқа дейін баруға мәжбүр еттіңіз.
Альхамитойчидің сұлу әйелі он адамдай жақсы болса, мен оны кешірмеймін.
Мен итпін, сондықтан оны саған жібердім.
Жоқ
Бастық келген сияқты.
өту
Альхамитойчидің әдемі әйелі
Әдемі әйел…
Сәл күте тұрыңыз, Альхамитойчи.
Адонис, Нарцисс немесе Гиацинтос деңгейінде емес пе?
Бастық: Мұның бәрі ұл болғандықтан.
Е, бұл басқа әңгіме.
Мен мұны өте жақсы білемін.
Толық.
Эй, сен нені айтып тұрсың?
Біртүрлі емес пе?
Барлығының айтқысы келетіні
Мен мұны ауыр түсінемін ...
Бірақ...
Бүгін мен үшін алыстан келгеніңіз үшін рахмет.
Сізге көп рахмет
Байқари бастықпен кездесе алмағаныма өте қуаныштымын.
Менің атым Сара, мен Әлхамиттен жаңа ғана тұрмысқа шықтым.
Көп болды, бастық.
О? Мұнда бастықтан басқа кез келген адам
Бұл баланың сұлулығын байқамағаныңызға сене алар емеспін.
Бұл өте өкінішті.
Өйткені, бұл адам...
Ей, бұл мерекеге арналған сыйлық!! Маған бере алсаңыз, риза болар едім.
Ол Наланбаялдың әкесі.
Бұл қыз Әлхамитке келін болды ма?
Қызық, Альхамитоның сұлулығын оның терісінің қаттылығы анықтайды ма?
Мен толықтай келісемін.
Хмм.
Архамит патшасынан...
Байқариды мазақ етесің бе?
Мен 0,1 тонна тұратын осындай қызды жібергеніме сене алар емеспін...
Әй, бәрі тыңда!
Олай болса, біздің де ойымыз бар.
Көшбасшы
Ұлымның үйлену тойына сыйлық ретінде ішімдік пен ет әкелдің.
Ауылдағылардың бәрімен бірге алайық.
Осы ауылға менің әйелім болып келген Сара-санмен.
Басшының рухына рахмет!!
(Ауыл тұрғындарының қуанышы)
Жарайды, мен саған кешкі ас дайындап берейін.
Оны кейін қайтаруымды өтінсеңіз, қиналып қаласыз, бір сағаттан кейін жеп қойыңыз.
Рахмет, бастық! Сіз таңқаларлық жақсы жігітсіз.
Ет және алкоголь!
Бұл ыңғайсыз, Санчар.
Міне, мен бақыттымын...
Бастық, еңбектеріңізге рахмет.
Бастықтың өтініші орындалғанына ризамын және ризамын.
Хо!
Бұл шынымен де лас ауыл, ал ұлдардың сапасы да онша жақсы емес.
Сара-сан, қалғанын Сейя мен Коушиге қалдырамын.
Мұндай лас нәрсемен бірге жүргенің өте жаман болды.
Жоқ, жоқ... Көмектессем...
Мен де ет алдым.
Санчар
Иә?
Бұл дәмді сусын. Мен оны қалағанымша іше аламын.
Әй, Әлхамиттің әйелі.
Әлхамитте су жоқ, оның орнына шарап ішеді.
Өтінемін, менімен ішу сайысын өткізейік.
Жеңіске жетсең, мен саған үш есе көп ет пен спирт беремін.
Үштік!! (2-ауыл тұрғыны) Бұл!?
Жеңіске жетсем, бұл балаларға қалағанымды жасауға рұқсат етемін.
Талап етілмеген елу миллиардты қайтарып алу үшін.
А... бұл... мен...
Сара-сан, оны қабылдаудың қажеті жоқ.
Бастық бұл елде әбден ішімдікке салынған.
Мынадай қаңырап бос жатқан ауыл үшін бұл жақсы ойын-сауық деп ойламайсыз ба?
Үш рет... Эй...
Ақымақ, Сейя өткен аптада үйлену тойын жаңадан өткізген жас жұбай.
Тіпті Император сарайында да Гякугёку шешілді.
Бас тартуыңызды өтінемін!
Хехехе... Қалай болады? Санчар...
Расында, сен әдемірек болсаң.
Мен сені үйге апарайын деп келдім.
Мен олай сезінбеймін.
А... а...
Айтпақшы, Наланбаяр не болды?
Ол шынымен де мұндай уақытта шықпайтын жай ғана адам.
Шенеунік болып кетсең де, 3 айдан кейін жұмыстан шығуға дәті жетпейді.
Қайда жүрсе де жарамсыз адам.
Тайпа... (Сара) Көсем
Ет пен алкогольді дайындап бере аласыз ба?
I Бұл елдің суының бәрі шарап болса да
Мен оны аяқтайтыныма сенімдімін!
Кешіріңіз
Егер сызбаларыңыз болмаса, сәулетші сізбен кездеспейді...
Жоқ, бұл анық.
А, өтінемін, мені осы жерге апарыңыз. Жүгіру және оны алу оңай.
Сосын ертең таң атқаннан кейін
Мен вагонды осында түсіремін.
Рахмет
Ай сәулесі-сен, мен сені бос ұстағаным үшін кешір.
Байкари?
Арада бірнеше күн болса да айлар өтіп кеткендей...
Сіз ояусыз ба?
Кешіріңіз, мен шаршадым, ұйықтап қалдым...
Әпке, сіз көп ішкенсіз.
Бастық, құлап қалдыңыз.
Бүгін жақсылап демалыңыз.
Мен сенің етіңді аламын. Әлде төменге түскіңіз келе ме?
Барлығы төменде күтіп тұр.
Қазірдің өзінде қараңғы...
Әжем уайымдап отыр. Мен тезірек үйге баруым керек ...
Қош бол Одончимег...
Анашым, бұл тым көп.
Сара көп жейтін сияқты.
Вуллин мырза, тамағыңызды ала алмағаныңыз үшін кешіріңіз.
тым кеш... Қазір бәрі жақсы.
Мен... ешқашан өзімді әдемімін деп ойламаппын.
Осы уақытқа дейін... бұл ешқашан болған емес...
Бұл жай... Кешегі күн мәңгілікке жалғаса берсе екен.
Аз да болса қорғай алсам
Бұл жарақат алудан қорқатын уақыт емес еді.
Барлығы ...
О... жас ханым!?
Тек... бәрі осы.
Жас ханым, мұндай жерде жалғыз не істеп жүрсің!?
О, бұл не болды? Сіз әрқашан басыңызға киетін нәрсе ...
Ханым, жалқау болғаныңыз үшін желге ұшып кеттіңіз бе?
Бір жерге ағашқа іліп қойсаң, мен қазір барамын.
(Сараның жылағаны)
Кешіріңіз... Мен бүгін өзімді жаман сезініп тұрмын...
Менің ойымша, жас келіншек түк те ұсқынсыз емес.
Жарайды.
Наланбаял мырза, сіз асығып кеткен шығарсыз.
Аа, солай, ертең таңға қарай.
Маған су жолының сызбасын алу керек болды.
Су жолы?
Жас ханым, Әлхамиттің суын ішкеніме 50 жыл болды.
Сондықтан оған тағы қанша онжылдық қажет болатынын білмеймін.
Байқаридан Архамитке дейін су жолы тартылды.
Жас ханым тірі кезінде
Әлхамитті судың қамы жоқ ел ет.
Негізінен, мен Архамиттің керек-жарақтары Байқариға кіруді жеңілдеткім келеді...
Қараңыз, жас ханым, қазір үйге қайтайық.
Мен сені сарайға апарамын.
Наланбаяр мырза
Иә?
Мені жіберсең, ертеңгі таңға уақытында үлгере алмайсың ба?
Жоқ, солай.
Мен қызымды мұндай жерге қалдыра алмаймын.
Наланбаял мырза, басқа елде жұмыс істегенде ең бастысы сенім.
Әлі де!
Қазір үйде ішімдік пен ет көп.
Біраз демалып, ертеңгі күнге дайындал.
Ах...
Әрқашан қиынырақ жолды таңдаңыз
Мен мұны кейінірек жасағаныма қуаныштымын.
Ал енді, Арнайы сынып… жарайды—
Мен бір күні шекаралық төбелерден су жолын көруді асыға күтемін.
(Күйме қатты дірілдейді)
О, мен не істеуім керек? Менде су жоқ...
Жас келіншекке... оның қиналып жатқанын көру жарамайды.
Ах!
Ха, бұл қайда!? Схемасы бар!!
Фу~
Жарайды. Таң алдындағы вагонға уақытында келемін...
Сонымен қатар сызбалар бар...
Мен бір күні су жолын көруді асыға күтемін.
Бұл...
Бұл менің жас ханымға берген уәдемді орындаудың алғашқы қадамы.
Амансың ба? сәулетші
Азиздің қолдары Альхамитодағы ең жақсы.
Сол жақтағы министр, қанша ақша жұмсауым керек?
Бұл Азиздің сүйікті қоғамдық жобасы. Қалағаныңызша айтыңызшы.
Сіз... Намул-кунсыз ба?
Бұл Наланбаяр.
Архитектура дегеніміз не?
Адамдар жиналатын жер
Иә, дәл солай.
Солшыл министр, бұл жоспарды парламенттен тезірек өткізуіңізді өтінемін.
Иә!? (Саладин) Түсінді.
Бұл екі ел арасындағы дипломатиялық қарым-қатынастардың ашылуына негізделген...
Қара, Налан-кун, дайындал, мен қазір көріністі көремін.
Сіз су жолының өміріңізде аяқталғанын көргіңіз келеді, солай ма?
Әрине! Мен оны көргім келеді!!
Наланбаял мырза?
Әрине дипломатиялық қатынас ашамыз.
Фу…
Ал, мен қазірден бастап ханшайымдар тобын жинаймын.
Кезектен тыс жиналыс болады.
Иә, мен оны сізге қалдырдым.
Екеуің де қастандық жасамайсыңдар деп үміттенемін.
Жағымсыз ештеңе айтпаңыз.
Солшыл министр, парламент оны қабылдағанша аман бол.
Соғысты бастаған фракция-
Ресурстары мол Байқариды басып алып, қоныс аудару ойға да келмейді.
Бұл мүлдем нонсенс.
Мен осы елдің сәулет өнері үшін қаншалықты еңбек еттім деп ойлайсың?
Мен келесі 1000 жылда өз сәулетімді адамдармен толтыруым керек.
(Солдаттың айқайы)
(азаматтық айқай)
Менің атым Раставан III
500 жыл бұрын Байкаримен дипломатиялық келіссөздер жүргізген жалғыз адам
Содан бастап бүгінгі күнге дейін бұл адам «Еңбеу патшаның патшасы» деген атпен белгілі.
Раставан II есімінің мұрагері
Алдыңғы патша әкем маған неге айтты?
«Растабан» атты…
Қалайсың, патша?
Аа, бұл менің бас ауруымды басатындықтан біртүрлі.
Миды тікелей уқалауға болмайды.
Ойланып қарасам, мен де сені кездестірдім.
Менің басым ауырды.
Иә, қала шетіндегі массаж салонында.
Мен патшаның сонда болатынын армандаған емеспін.
Мені алып кеткен Патшаға ризамын.
Өмір бойы өтсем де, Саған қайтара алмаймын.
асыра айту
Сіз не туралы айтып отырсыз? Әкем қайтыс болғаннан кейін не болды?
Патша менің жалғыз тірегім.
... ненің негізі?
(Халықтың лебізі)
Иә? Ой...
Енді сіз әлі де мықты патша ретінде өз атыңызды қалдыра аласыз...
Мен өлгеннен кейін 100, 1000 жыл өтсе де жалқау деп аталудан қорқамын...
Мен өз атымды сәтсіз патша ретінде қалдырғым келмейді.
Ноу Пилипаппа Соңғы соғыс қателік болды ма?
Король
Билеуші алдымен өз халқының өмірін ойлауы керек.
Еліміздің суы болашақта таусылатынын ескере отырып.
Байқарды басып алу қате емес.
Бұл біздің әл-Хамит халқымыз үшін.
Кейде патша «Байқаридың күйеу баласы» болған.
Оның ханшайымдар фракциясына қатысы бар сияқты...
Не!
Ханшайым мен Байқари бірігіп, елімізді құлатуды жоспарлап отыр ма?
Мені кешіріңіз, Леополдин!
Мен патшамын!
Мен оны бұзбаймын, Ләйләла.
Ей, барымтаға алынған отбасылар не болмақ...
Дегенмен, патша сарайында да ханшайымдардың жанкүйерлері аз емес.
Өте тез
«Байқалидың күйеу баласын» өлтірейік.
Не?
Патша сарайында жазатайым оқиғалар жиі кездеседі.
Байкари кек қайтаруға көшсе де,
Соғысқа алдын ала дайындалу керек.
Ооо...
Халқымыз үшін күресу
Бұл жерде ештеңе жоқ
Уф...
Ханшайым, оятыңыз ханшайым!
Түс болды. Мен кеше түнде қатты уайымдадым.
Қайда болдың?
Наран-кун, маған сол атақты тауды түсіндіріп берші...
«Хемзиршигуи» екеніне сенімдісіз бе?
Иә? Не болды, Налан-кун?
Иә иә... жоқ...
Өйткені, бұл кісі... Қайдан қарасаң да, ол ғалымнан гөрі физикалық адам...
О? (Азиз) А
Айтпақшы, Жаухара-кун, су жолының қай жолы жақсы?
Ең алдымен, іргетас салуға қолайлы ең қиын қабаттарды таңдау.
Шөлде, тіпті қатты тас
Сізге 30 метр қазу керек, сондықтан одан аулақ болыңыз.
Біршама айналып өтсе де, құм тайыз болатын солтүстік жағы сенімдірек.
Иә, иә, құрылыс мерзімі қанша уақытқа созылады?
ең ерте 50 жыл
Иә! 50 жыл...
Бұл жай ғана. Бұл елде солай бола ма?
Жарайды, мен жеңілдеп қалдым.
Міне, таптырмас нәрсе! Керемет!
Құрылыс технологиясы 10 жылдан кейін айтарлықтай дамиды.
Бұл 50 жылдан әлдеқайда жылдам!
Ең бастысы, «Хемжирсигви» - «шексіз» дегенді білдіретін тау.
Байқари тіпті «Су елі» деп аталады.
Сол таудан үздіксіз су атқылап тұрады.
Құрылыс басталғалы Әлхамит аман қалады.
Мен саған сенемін.
(Тергеу барысы)
Қызық, әпкелеріңіздің ақпараттық желісі қандай?
Байкари туралы естігіңіз келе ме?
Ха, мен Байкариге барамын деп ойламаппын...
Эренді тоқтату үшін. Көпшілік кісі өлтіру – қате.
Наланбаяр мырза да осы патша астанасында бір жерде.
Сіз барынша тырысып жатырсыз ба?
Үйге үш күн келмеді...
Сіз дұрыс тамақтана аласыз деп үміттенемін...
Сіз менің әйелім болып көріне аласыз ба?
Бірақ сіздің үйде әдемі әйеліңіз бар...
Бұл мені уайымдайтын нәрсе емес...
Наран-кун, кездесудің уақыты келді емес пе?
Наран-кун?
Иә? Күрсін
Сіз кір болып көрінесіз, сондықтан оны тазалаңыз.
Бүгін сіздердің оң және солшылдар министрі үш жақты кездесу.
Аа, дұрыс.
Әзірше, Жаухара-кун
Менімен бірге бару керек.
Наран-кун, жалғыз қалмау керек.
Иә?
Балалар, менің не айтқым келгенін түсінбейтін ақымақ емессіңдер.
Кешіріңіз, бұл Раставан II ме?
Иә?
Ой, не болды?
Үйге тірі бара алсаң
Әлхамиттің шығу тегін түсіндіремін.
Аа, тарих өте егжей-тегжейлі, сондықтан мен орта кезеңді қалаймын.
Ортаңғы кезең қашан? (Аяқ дыбыстары)
Иә?
Бұл Пилипаппа-саманың жеке күзетшісі.
Өз бетіңізше не істедіңіз?
О? Не? Сен не істеп жатырсың?
Балалар сендер қашып кетіңдер.
Дәлізде 20 қарулы солдат күтіп тұр!
Иә?
Мұқият тыңда, бүгін патша жағы сөзсіз «Байқаридың күйеу баласы».
Мен сені "өлтіремін"!
Ха!
Маған мұны не үшін айтасың?
Сәлем, Баура! Сен не істеп жатырсың?
Егер сіз...
Сіз кездейсоқсыз ба?
Менің отбасымды Ләйләла кепілде ұстап отыр...
Бұл жақсы.
Менің дауысым дипломатиялық қарым-қатынастарды ашу және су жолдарын салу.
Осы жерде өлсең, енді ешқашан дипломатиялық қатынас болмайды.
Ах
Үшеумізді бірден шығарып салады!
Кек сақтама!
Уау!
Баламды тұншықтырып өлтіргеніңіз үшін рахмет.
Мен саусағымды сызыққа қоюым керек, сендер жүгіріңдер.
Мен Пилипаппа бейбақына жол беремін.
Жалғыз...
Ха, бар болғаны 20 қарулы солдат шығар.
Леопольдин ханшайымы орналасқан Королева сарайына барыңыз.
Онда тіпті патшаның экстерриториалдылығы бар.
Өлетін түрің жоқ, бірақ мен саған айтамын.
Өлме
Міне болды!
Кеттік!
Мені жайбарақаттармен бірге қоспа
Байқаридың күйеу баласы сирек көрінеді.
Мен өте ұқыпты адаммын.
Қандай да бір апат болды ма?
Патша сарайының ішінде кез келген нәрсе болуы мүмкін.
Жоғарғы қабаттың жанында Королева сарайына апаратын жол бар!
Асығыңыз! Құлыптау алдында!
Иә? Баура иә!?
Бүгін Пилипаппамен кездесу болған жоқ па?
Жоқ, сізден сұрайын дегенім бар...
Еңбектеріңіз үшін рахмет!! (SS C) Иә? Бұл...
Сәлем сен!
Кешіріңіз!
Менің мұндай жерде отыруға уақытым жоқ.
Асықсақ та, су жолын салуға 50 жыл керек!
Ха!
Сәлем! Ол Байқардың күйеу баласы!
(Изуку) Кайри-чанның квиркі күшейіп келеді
Tsk! Мен тікелей кесіп аламын!
Сен тәжірибелер жүргізіп, пулемётпен оқ жаудырып жүрсің — нағыз ақымақсың.
Ашиха
Мен бұл жолды таңдадым, тіпті қызымды қараңғыда қалдырдым...
Әлі жоқ...
Ләйлә-сан!?
Уау!!!
(қарулы сарбаздар жөтел)
Мен сені күттім, күйеу балам.
Сіз қастандық жасағысыз ба?
Мен түсіндім.
Кеттік! Патшайым сарайына
Баая... бұл...
Әпке
Патша сарайынан түтін шығып жатыр.
Басталған сияқты.
Мен патша сарайына барамын.
Қазір ойлап қарасам, патшаның бас ауруы жақсы емес көрінеді.
Патша-
Ол біздің қиялымыздан тыс қысымдарға төтеп береді.
Бұл туралы ештеңе істей алмаймыз.
Менен басқа
Сәлем! Байқаридың күйеу баласы әлі табылған жоқ!
Ха! Біреу көмектесіп жатқан сияқты!
Уф...
Жақсы! Патшайым сарайына өтетін жолды да жабыңыз!
Күйеу балаңызды тапқан бойда өлтіріңіз!
Айтпақшы, неге жасырын әскер жинап жатырсың?
Дәл қазір біз отандық экономика мен дипломатияға назар аударуымыз керек, солай емес пе?
Соғыс бастауды жоспарлап отырсыз ба?
Хаха
Неліктен сіз, солшылдар министрі, мұндай нәрсені тергейсіз?
Тіпті безендіру де жалақы ретінде қызмет ете алады.
Бұл мәселе кеңестің келесі кезекті отырысында талқылануы керек.
Ал... бәс тігуді қалайсыз ба?
Байқардан шыққан ақылды күйеу баласы патшаның бас ауруын емдей ала ма?
Егер мен оны түзете алмасам, солшыл министр қызметінен кетемін.
Егер оны емдеуге болатын болса, сіз Оң министрі қызметінен кетесіз.
Енді бұл ставка маған бір қарағанда жаман ставка болып көрінгенімен...
Сізде мінуге батылдық жоқ па?
Енді сіз айтып отырсыз... хахаха
Жарайды, мен сені апарып беремін.
Мен уақытымды сатып алдым.
Наланбаяр мырза аман болыңыз.
Эй, бұл хабаршы. Жоспарды өзгертіңіз.
Пилипаппа-сама, иә?
Байқаридан күйеу алған ханшайым туралы не білгілерің келеді?
Ол мұнда қашып кетті (2-солдат) Оның әріптесі бар сияқты.
Байқаридың күйеу баласын өлтір!
Бұл жақсы емес. Сарбаздар қызу жинала бастады.
Біз патшайым сарайына сырттан жақындаймыз.
Бұл өте үлкен мәселе.
Эй, бұл Леополдин ханым!
Балалар мұнда не істеп жүрсіңдер?
Эй, бүгін... бұл...
Оң жақтағы министр маған төтенше жағдайға дайындық жүргізуді сұрады...
Мен патшамен сөйлесуге келдім, мен сол жерден өтіп жатырмын.
Қылышыңызды қынап алыңыз
Кешіріңіз!
(Хане)
Ләйләла мырза, сізде галлюцинация пайда болды ма?
Мен жаңа ғана жас келіншек көрдім.
Ханшайым әбігерді естіп, келді.
Не? Әй, мен жас ханымды ғана көрдім.
Идиот
Не істеу керек? Королева сарайына өту
Оны қарулы солдаттар жауып тастады... Иә?
Сіз бұл орынды енді пайдалана алмайсыз.
Патшайым сарайына басқа жол жоқ па?
Жоқ, бірақ-
Леополдин ханымның осында келуі осыны білдіреді
Ол патшаны жазалай алуы керек.
Бірақ бұған дейін...
Іс осылай жалғаса берсе, күйеу баламды солдаттар қоршап алып өлтіреді.
Не?
Сол ханшайым-
Ол Байқари бастықпен банкетте ішіп отырғанын айтты!?
Иә
Хмм, мен... анау шекаралық ханшайым!
Байкаримен сөйлестіңіз бе?
Байқаридың күйеу баласы әлі Патша сарайында болуы керек.
Оны тапқан бойда дереу өлтіріңіз. Жақсы.
(аяқ дыбысы)
Иә?
(Сала тынысын басып)
Жас ханым!? Неге мұндасың!?
Мен қуаныштымын... сен амансың...
Құпия өткелге кіреберіс бар, оны тек біз патша мүшелері біледі.
Мен сізге соны айту үшін келдім.
Құпия үзінді!? Бірдеңе...
Тыңдаңыз! Бұл Пилипаппа-самадан тапсырыс!
Сара ханшайым Байкаримен жасырын сөйлесті деп күдіктенеді!
Мені ұстаңыз!
Қарсы болсаң, ең жаманы – өмір немесе өлім!
Ха!
А... не айтып тұрсың!?
Соңғысына дейін бәрін ұрып тастаймын.
Қалай болғанда да, жағдайдың мәні бар.
Tsk, өлшемі сәйкес емес.
Сосын мен, Сара-саманың киімі.
Иә?
Біз жемге айналамыз
Бірақ, Сара-сама.
Менің күйеу баламды жасырын өткелге апаруыңызды өтінемін.
Тыңдаңдар, балалар сендер аман қалуларың керек.
Міне болды!!
♪ Сіз оны естисіз, солай ма?
♪ Естуге болады, екі елдің болашағы.
Екеуіңе байланысты, жүрегің тез соғады.
Жүрек соғуы
Мен оны сұрадым! бірдей ырғақ
Бірдей ырғақ
Сол ырғақ, аман бол!
Ол резонанс тудырсын
Жаңғырсын (Сара Наланбаяр) Иә...
Жарақат алудан қорықпа
Жерді тепсең
Мен жерге тигенде (Наланбаялдың дауысы) Барлығы... аман болыңдар...
Ұшу кезінде
Жаңаға сену
Жолсыз жолмен саяхаттау
Ол жерге біз ғана жетеміз
Жаңа әлем
(Оны ешкім тартып ала алмайды)
Жүрегімде бір тілек
(жыртылмаған)
Армандарды байланыстыру
Жүрегімді тербеткен жел жақында келеді
Ойларыңызды біріктіріп, құйрықты желге айналыңыз
Жаңаға сену
Жолсыз жолмен жүру
Болашаққа жүгір
Жаңа әлемге жету
(Екі адам ауыр тыныс алуда)
Мұндағы баспалдақта басқа пішінді бір терезе болуы керек!
Түрлі пішінді терезелер!!
Жақын жерде құрылғы бар!
О, қайда!?
Міне!
Алаяқ
Наланбаяр мырза, бұл жерде олқылық бар!!
Хмм...
(жеңіл дыбыс)
Міне!
Хмм... уф...
ал үшінші және төртінші метакарпальды сүйектері мен саусақ сақина мен ортаңғы саусағымның проксимальды фалангаларында
Бас тартпаңыз!
Жас ханым?
Мен саған көмектесемін, келемін.
Иә
(Екі адамның ауыр дауысы)
Уау (Сара) Ахх
(Жел дыбысы)
Кеттік, жас ханым.
А... жоқ, мен...
Менімен бірге барсаң, өткел құлап кетуі мүмкін.
Наланбаял мырза
Барыңыз...
Наланбаяр мырза...
Барыңыз
Жас келіншек ру басшысымен ішімдік ішу жарысында!? Ол бәсекелестікке жатпайды...
Неліктен бұл?!
Себебі бастық сіз туралы жаман сөздер айтты.
Мүмкін емес
Иә?
Қызыңызды енді ешқашан тастамаңыз.
Егер құлап қалсаңыз...
Ендеше бірге құлайық
Жарайды.
Мен және жас ханым ешқашан құламаймыз.
Кеттік
Біз-
Егер сіз осы жерден өтсеңіз...
Король қазір қайда?
Күте тұрыңыз (Нарамбайал Сала) Иә?
Бұл жерден кету оңай деп ойладың ба?
Әке...
Әке? Яғни...
Раставан III?
Мені бұл атпен атама!
Уау!?
Уф... Раставан II сияқты...
Жүздеген жылдар бойы түкке тұрғысыз патша болып атымды қалдыра алмаймын...
Не? Раставан II-ге не болды?
Байқарға айтар сөзім жоқ!
Уау!!
Әке, сабыр етіңіз!
Наланбаял мырза, кеттік!
Сіз де...!
Сіз кетесіз бе?
Ха!
Әке...
Ах...
Ей, Байқаридың күйеу баласы.
Егер сіз шынымен Байкаридегі ең ақылды адам болсаңыз...
Түсіндің бе? Марқұм патша
Неліктен менің атымды «Растабан» деп қойдыңыз?
Осындай бірдеңе...
Мен түсінбеймін.
Раставан III... қызының әкесі...
Ал Архамит патшасы...
Осы жерде өлсең, енді ешқашан дипломатиялық қатынас болмайды.
Қазір-
Осы кісіні сілкіп тастап, Патшайым сарайына жетсек
Әлхамит пен Байқари Екі елдің бөлінуін болдырмауға болады...
Екі елдің болашағы екеуіңе байланысты.
Мен оны сұрадым!
Бүгін бізге тек қашу керек...
Бірақ содан кейін...
Тағы бір күні... Әлхамит пен Байқари...
(Наланбаяр ентігіп)
Әрқашан қиынырақ жолды таңдаңыз
Жас ханым... Мен...
Дұрыс, патша.
«Раставан» «айдаһар басы» дегенді білдіреді
Бұл елді дәу айдаһардай біріктіретін құдіреті барлар ғана
Атын бермегендіктен шығар.
1000 жыл бұрыннан келе жатқан жауластық.
Екінші ұрпақты өз елінде ақымақ деп атауға болады.
Тарихта жалғыз елім
Ол оқиғаны түсінетін Архамит патшасы ретінде жоғары бағаланады.
Шындығында, ол патшалық кезінде өте жақсы көрген сияқты.
Портрет жақсы жасалған.
Абырой мен толеранттылыққа толы ол идеалды монарх.
Егер оны шынымен менсініп, менсінбесе, олай бейнелемес еді.
Әрине, кейіннен жоғарыдан қайта сызылған болар еді.
Солай емес пе?
Не болып жатыр өзі?
Раставан III II-ді «тіпті» алмады.
Неліктен Байкаримен дипломатиялық қатынас ашпасқа?
Уф...
Ха, нені бөлдің...
Жоқ жоқ, енді сіздің мүмкіндігіңіз!
Осыдан 50 жыл бұрынғы соғыстың кесірінен Байқаридың ұлттық күші қалпына келе қойған жоқ.
Олай болса, қазір Байқариға шабуыл жасау үшін жақсы уақыт болар еді.
Жоқ, керісінше.
Не?
Дипломатиялық қатынастарды ашып, инфрақұрылымды жақсарту
Байқаридан Әлхамитке дейін елді жайлаған су жолын саламыз.
Не!?
Су барша, Әлхамит
Халық 1000 жыл немесе ондаған мың жылдар бойы молшылықта өркендей алады.
Егер бұл шешілсе
Соғыс кезінде екі елдің де бірінші кезекте зардап шегуінің қажеті жоқ.
Оны еш жерден табу мүмкін емес!!
Бұл елдің әсем табиғатын қорғағысы келетіндер көп.
Патша біледі, солай ма?
Есіңізде түкке тұрғысыз патша ретінде қалғыңыз келмейтінін айттыңыз.
Тек қазір...
Байкаримен келіссөздер жүргізетін орынды орнату туралы не айтасыз?
Белгісіздердің арасынан осы елдің негізін салған Раставан I басшылығы.
II Раставан толеранттылығы үшін халқына ұнады.
Ал әл-Хамит тарихы осы екеуін біріктіреді.
Раставан III барлық уақыттағы ең үлкен ерлік жасады.
Жаңа атау қалдыру...
Елді байланыстыратын су арнасына әйеліңіздің немесе қызыңыздың есімін қойсаңыз болғаны.
«Отбасыға бағытталған» медальдар саны көбейе ме?
Жалпы білім бөлімі мен Батырлар бөлімі бәрі аралас—
Әйелім мен қызым... енді олар маған ақымақ сияқты қарайды.
тым кеш...
Бұл...
Өтінемін, қайғылы сөздер айтпаңыз.
Әлхамиттің Байқариға әйелінің орнына мысық жібергенін естігенде.
Тек бір адам
Әкесі соншалықты ұятсыз емес деп бір қызы сенді.
Мен қазір осында болсам да!
Жоқ…
Иә?
Бұл Одончимег.
Архамиттің сұлу әйелі Бұл Одончимег.
Әкеңнен естідің ғой, солай ма?
Әке, патша...
Байқариды «әдемі қыз» емес, бір құлағы қара мысық жібергенін айтты.
Белгілі бір себептермен көпшіліктің алдына шыға алмаймын.
Наланбаял мырза, сіз үйленбегенсіз бе?
А... дұрыс, бұл мысық.
Күткендей, мен мұны істей алмаймын...
Жақсы...
Сенің әкең патша...
италиялықтарға тән —
Жас ханым
Мен жай ғана ақымақпын, сондықтан өзіме не ыңғайлы болса, соны аламын!
Ол мені осы күйімде көрмесін деп, батыл болып көрінуге барынша тырысып жүрмін
Дегенмен, ол шын мәнінде аристократ. Өте сәнді киінген, иә?
Ой, бұл қай жер!?
Патша
Сіз осындасыз ба? өте өкінішті!
Байқаридың күйеу баласының қайда екені әлі белгісіз!
Олай болса мен қызыммен бірге боламын.
Иә?
Күйеуі мен әйелін сыйлап әкеліңіз.
Пилипаппа жиналыста ма? Мен де шығамын.
Түсінікті!
♪ Қанат алмасатын құстар сияқты
Қолды ақырын және қатты ұстаңыз
Жаяу
Басшы
Бұл күн де келді.
Біз жақында патша астанасына жетеміз.
Солай болса да, бұл тақыр жер көзге көрінетіндей созылып жатыр.
Бұл қандай сирек кездесетін коммерциялық ұлт? Бұл бір кесек торттан басқа ештеңе емес!
Аяқтарыңызға қарайық!!
Қандай кездесу!!
Көп сөйлесең, соғыс болады!!
(отшашулардың дыбысы)
Сонымен бірге ол фонды да бір уақытта салып жатыр!
Басшы (барлығы) Ах...
Танысқаныма қуаныштымын, танысқаныма қуаныштымын.
Патша сізді жоғарыда күтіп тұр. «Жылжымалы жәшікке» кіріңіз.
«Жылжымалы қорап»?
Бұл не!? Аспанға қалай көтерілді!?
Иә!? Ха!
Мүлдем! Ханшайымның шпион болғаны шектен шықты!!
Хмм... Бірақ сол оқиғадан кейін патшаның бас ауруы басылды...
Ал бұл басқа әңгіме!!
Кешіріңіз...
(Әже келісіп басын изеді)
Мориё қаласы дейсіз бе? Хмм…
Бастық! (Барлығы) иә?
Біраз уақыт өтті!
Иә?
Нихихихихи…
Сіз кімсіз! Бұл өте таныс!
Сәлем! Бұл Наланбаяр! Санчардың ұлы!!
Ах...
Иә? сен неге мұндасың
Жоқ, мен патшаның күйеу баласымын, сондықтан мені арнайы шақырды.
Қызым? Күйеу бала?
Бұл алыс
Иә! Мына қыз!?
Әлхамит патша өзінің сүйікті ханшайымына қамқор болды.
Мен оны әйеліме бердім.
Бұл стильді емес пе? (Сара) Хехе...
Иә? Бастық? Сіз тыңдайсыз ба?
Хмм… мм…
Ханшайым!?
Бас Байкари Одуни Орду
Мен толеранттылық патшасымын, Раставан III
Біздің елге күшік жіберу...
Иә!? (Растабан ІІІ) Сумен шайылғандықтан...
Бұдан былай еліміздің жақсы досы бол.
Әй, қайық қайық қайықсыз көтеріле алатын өзенде қайта жүзеді?
Мен сенімдімін... 50 жылдан кейін...
Сонымен...
Мен сенімен ондаған жылдардан кейін де еріп барамын.
Леополдин
Енді нақты нәрсеге уақыт келді.
Дұрыс.
Талқылау Жақсы өтеді деп үміттенемін.
Алғашында көп нәрсені күтпеген дұрыс.
Махаббат та, махаббатсыз неке де
Тезірек үйге қайтайық?
Дұрыс айтасың баая.
Олай болса, алдымен мен үйге барайын.
Иә, мен кешкі асты осында ішемін.
Бүгін де бәріміз жұлдыздарға қарап күтеміз.
Хэхе…
Мен бірден қайтамын.
Осы аралдағы шайтандар…
Әке, қарныңыз ашты ма?
Жақында түскі ас әкелейін.
Сіз қалай ойлайсыз? Мен оны арзан ұстаймын
Олай болса.
Жарайды, кеттік, Сено.
Сәлем Сафра
Келесі жолы Улин апай мені ыстық бұлаққа апарады.
Қашан?
Мен қашан деп ойлаймын
Хмм хаха!
Енді, Құрылыс министрі Әзиз мырза.
Мен Байқаридың сәулет өнерін тамашалауға барамын.
Мүмкін сол алып кеткеннен кейін
Саладин-санның пьесасын қашан көруге болады?
《Жоқ, жасама!》
(Шапалақтау)
Тіпті анаң билет қиын дейді.
Бірақ менің әжем қолдау тобында.
Мен бара аламын.
Кеттік
Мен әкеңіздің жұмыс орнына жақында келдім.
Шаштары қураған жапырақтардың түсіне ұқсас адам, оны жақсы деп ойламайсыз ба?
Не? Мен оны көрген жоқпын
Әй, анаң да осында!
Кеттік!
♪ Ақшыл түс сияқты
Ағаштарды сүзіп өткен күн сәулелері
Көрінетін пейзаж
Толқу түс қосады
Ақырын қол созып, түртіңіз
Мақта сияқты сезіну
(мыл)
(аа ммм)
Жұмсақ ескерту
Кенет байқадым
тілек
Гүлдер, ағаштар, құстар
Жаңа әлем
Хора
Қазір басталады
Толық айдың тамшылары
Су бетіне ериді
Толқындар болып таралу
Қарым-қатынас
Менің осында болғаным біртүрлі.
Иә, сіздің көзіңізде
(мм)
Қауырсын алмасатын құстар сияқты
Қолды ақырын және қатты ұстаңыз
Жаяу
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory